\LARGE \bf Laporan Pengujian Unit Prototype Handheld Audiometri (Tahap 2)\\

### 2021-07-26 document/hasil_ukur_lanjutan/laporan_part1.tex
dokumen laporan

\title{\LARGE \bf
	Laporan Pengujian Unit Prototype Portable/Handheld Audiometri\\
}

@@

		\item Hasil yang diinginkan adalah tabel dengan spesifikasi berikut:
		\begin{itemize}
			\item tabel background noise terhadap waktu dengan KEMAR tanpa headphone (1 tabel).
			\item tabel background noise terhadap waktu dengan KEMAR menggunakan kedua headphone, yaitu BOSE dan Miniso (2 tabel).
			\item tabel loudness output di setiap frekuensi untuk setiap kenaikan skala amplitudo, untuk 2 prototype dengan 2 headphone, masing 3 tabel per hari.
			\item tabel loudness output di setiap frekuensi untuk setiap penurunan skala amplitudo, untuk 2 prototype dengan 2 headphone, masing 3 tabel per hari.
			\item pengukuran loudness output dilakukan di 3 hari berbeda.
		\end{itemize}

		sehingga diharapkan total 75 tabel hasil pengukuran.
	\end{itemize}

@@

	Untuk kemudahan dalam pengolahan, tersedia pula tabel data tersebut dalam format Python Numpy array yang dapat diakses di tautan:\\
	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/python/itb_data_pool.py}\\

	Kemudian untuk memudahkan proses pengolahan data, digunakan pula perangkat lunak Jupyter Note yang berkasnya dapat diakses di tautan:\\
	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/python/itb_data_pool.py}\\

@@

	Pengolahan data hasil pengujian dikelompokkan pada 3 topik, yaitu loudness, efek histeresis, dan efek perbedaan hari.

	\subsubsection{Loudness}

	Untuk pengolahan data terkait loudness, terbagi dalam dua topik, yaitu loudness terendah dan model matematis skala loudness

	\begin{itemize}
		\item \textbf{Loudness Terendah.}\\

		Berikut adalah grafik \textit{surface} pengukuran bising lingkungan:

		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/nounitnohp}
				\caption{Tanpa Headphone}
			\end{subfigure}
			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/nounitminiso}
				\caption{Headphone Miniso}
			\end{subfigure}
			\begin{subfigure}[b]{0.3\textwidth}
				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/nounitbose}
				\caption{Headphone BOSE}
			\end{subfigure}
			\caption{Bising Lingkungan}
		\end{figure}

		Dengan melihat skala \textit{colormap} grafik di atas terlihat bahwa headphone BOSE memiliki taraf bising paling rendah.
		Hal ini dikarenakan selain memiliki peredam bising pasif dengan struktur headphone yang melingkupi telinga secara penuh,
		juga tersedia fitur peredam bising aktif yang membatalkan bising lingkungan masuk ke mikrofon.

		\newpage
		Selanjutnya berikut adalah grafik nada terendah di setiap frekuensi dibandingkan bising lingkungan 3 detik pertama pada setiap frekuensi:

		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/boselowest_unit1}
				\caption{Prototype A}
			\end{subfigure}
			\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/boselowest_unit1}
				\caption{Prototype B}
			\end{subfigure}
			\caption{Nada terendah BOSE terhadap bising lingkungan}
		\end{figure}

		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/minisolowest_unit1}
				\caption{Prototype A}
			\end{subfigure}
			\begin{subfigure}[b]{0.5\textwidth}
				\includegraphics[width=\textwidth]{images/graph/minisolowest_unit1}
				\caption{Prototype B}
			\end{subfigure}
			\caption{Nada terendah Miniso terhadap bising lingkungan}
		\end{figure}

		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=300pt]{images/graph/lowestbosevsminiso}
			\caption{Nada terendah BOSE vs Miniso}
		\end{figure}

		\newpage
		Berdasarkan grafik di atas, dapat disimpulkan bahwa penggunaan headphone BOSE dianggap lebih baik
		dibandingkan Miniso dengan pertimbangan:
		\begin{enumerate}
			\item Loudness terendah BOSE cenderung lebih rendah dibandinhkan Miniso.
			\item Loudness terendah Miniso cenderung tenggelam pada bising lingkungan.
		\end{enumerate}

		Untuk selanjutnya, pengolahan data hanya difokuskan pada BOSE Headphone yang direncanakan akan
		digunakan sebagai default headphone.

		\item \textbf{Model skala loudness.}

		Dengan merata-rata seluruh matrix tabel didapat matrix untuk prototype Unit A sebagai berikut:

		\[\left[
		\begin{matrix}
			34.9 & 36.4 & 40. &  44.6 & 52. &  56.1 & 62.1 & 68.2 & 74.2\\
			35.3 & 37.4 & 41.4 & 46.6 & 52.2 & 58.2 & 64.2 & 70.3 & 76.4\\
			39.2 & 42.4 & 47. & 52.5 & 58.3 & 64.3 & 70.3 & 76.4 & 82.4\\
			36.8 & 38.2 & 41.2 & 45.8 & 51.2 & 57.2 & 63.2 & 69.3 & 75.3\\
			41.4 & 44. &  48.2 & 53.4 & 59.2 & 65.1 & 71.2 & 77.2 & 83.2\\
			42. &  43.1 & 45.9 & 50.2 & 55.7 & 61.5 & 67.5 & 73.5 & 79.6\\
		\end{matrix}
		\right]\]

		Kemudian dengan memperhatikan pola grafik tiap frekuensi (baris) pada matrix unit A:
		\begin{figure}[!ht]
			\centering
			\includegraphics[width=400pt]{images/graph/boseprotoA}
			\caption{Grafik loudness setiap frekuensi}
		\end{figure}

@@

		Estimasi model menggunakan perangkat lunak Numpy Polyfit yang tersedia di Python.
		Hasil estimasi untuk prototype A pada setiap frekuensi.

		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.03bx^2 - 0.59cx + 34.21\]
		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.93bx^2 + 0.09cx + 34.15\]
		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69bx^2 + 1.72cx + 36.69\]
		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.15bx^2 - 1.58cx + 37.22\]
		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.85bx^2 + 0.68cx + 39.78\]
		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 + 1.2bx^2 - 1.99cx + 42.79\]

@@

		\newpage
		Selanjutnya untuk prototype B, dilakukan metode perhitungan yang sama.

@@

		\[\left[
		\begin{matrix}
			34.8&36.&39.8&44.6&49.9&55.8&61.9&68.&74.&\\

			35.2&37.2&41.2&46.4&52.&58.&64.1&70.2&76.2\\

			38.9&42.1&46.8&52.2&58.&64.&70.1&76.1&82.1\\

			36.7&38.&41.&45.5&51.&56.9&63.&69.&75.1\\

			41.3&43.8&47.9&53.2&59.&64.9&70.9&77.&83.&\\

			41.8&43.&45.6&49.8&55.2&61.&67.&73.&79.&\\
		\end{matrix}
		\right]\]

		Hasil estimasi untuk prototype B pada setiap frekuensi.

		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.08bx^2 - 1cx + 34.56\]
		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.98bx^2 - 0.12cx + 34.21\]
		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69bx^2 + 1.74cx + 36.38\]
		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.17bx^2 - 1.69cx + 37.21\]
		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.87bx^2 + 0.55cx + 39.77\]
		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 - 2.06bx^2 - 1.99cx + 42.73\]

		Terakhir, jika diselisih matrix koefisien didapat matrix bernilai kecil:

		\[\left[
		\begin{matrix}
			0.  & -0.05 &  0.41 & -0.35\\
			0.  & -0.05 &  0.21 & -0.06\\
			0.  &  0.   & -0.02 &  0.31\\
			0.  & -0.02 &  0.11 &  0.01\\
			0.  & -0.02 &  0.13 &  0.01\\
			0.  &  0.01 &  0.07 &  0.06\\
		\end{matrix}
		\right]\]

		dimana ini menunjukkan bahwa kedua prototype yang diuji saling identik dan saling representatif.
	\end{itemize}

	\subsubsection{Efek Histeresis}

	Selanjutnya, dengan menghitung standar deviasi di setiap elemen matrix hasil (setiap loudness dan frekuensi) sebagai array,
	didapat matriks standar deviasi di setiap unit prototype di setiap hari untuk headphone BOSE sebagai berikut:

	\begin{enumerate}
		\item Unit A. Diurut dari kiri atas, hari-1, hari-2, dan hari-3
		\[ \left( \begin{matrix}
			0.2&0.3&0.2&0.2&11.8&0.1&0.1&0.&0.1\\

			0.2&0.&0.2&0.1&0.&0.&0.&0.1&0.&\\

			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.&0.&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		%
		\left( \begin{matrix}
			0.1&0.1&0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		\]

		\[\left[
		\begin{matrix}
			0.1&0.2&0.2&0.1&0.2&0.&0.&0.&0.&\\

			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix}
		\right]\]

		\newpage
		\item Unit B, Diurut dari kiri atas, hari-1, hari-2, dan hari-3

		\[ \left( \begin{matrix}
			0.3&0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\

			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.1&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		%
		\left( \begin{matrix}
			0.1&0.2&0.2&0.2&0.1&0.1&0.&0.1&0.1\\

			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&1.1&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		\]

		\[\left[
		\begin{matrix}
			0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&\\

			0.&0.4&0.2&0.2&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.2&0.1&0.&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix}
		\right]\]

	\end{enumerate}

	Dengan memperhatikan matrix standar deviasi di atas, dapat terlihat bahwa output loudness cenderung konsisten
	baik terkait efek histeresis maupun perbedaan hari pengukuran.

@@

	\subsection{Notebook Olah Data}
	\includepdf[pages=-]{python/ITBDataProcess.pdf}

>>>>

\title{\LARGE \bf
	Laporan Pengujian Unit Prototype Handheld Audiometri (Tahap 1)\\
}

@@

		\item Hasil yang diinginkan adalah tabel dengan spesifikasi berikut:
		\begin{itemize}
			\item tabel loudness output di setiap frekuensi untuk setiap skala amplitudo, untuk 2 prototype dengan 2 headphone
			\item tabel loudness output di setiap frekuensi untuk setiap skala amplitudo, untuk 2 prototype dengan 2 headphone
		\end{itemize}

		sehingga diharapkan total 4 tabel hasil pengukuran.
	\end{itemize}

@@

	Kemudian untuk memudahkan proses pengolahan data, digunakan pula perangkat lunak Jupyter Note yang berkasnya dapat diakses di tautan:\\
	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/python/hasil_itb.ipynb}\\

@@

	Pengolahan data hasil pengujian digunakan untuk mendapatkan model loudness.

		Dengan merata-rata matrix tabel didapat matrix untuk headphone Bose sebagai berikut:

		\[\left[
		\begin{matrix}
			34.4 & 36.5 & 40.7 & 45.7 & 51.4 & 57.4 & 63.4 & 69.5 & 75.6 \\
			32.6 & 35.8 & 40.2 & 44.9 & 50.2 & 56.6 & 62.7 & 68.8 & 74.8 \\
			37.7 & 41   & 45.5 & 51   & 56.8 & 62.9 & 69   & 75   & 81   \\
			36.3 & 38.6 & 42.4 & 47.7 & 53.2 & 59.2 & 65.4 & 71.4 & 77.4 \\
			41.1 & 43.8 & 48   & 53.2 & 59   & 64.9 & 71.1 & 77.1 & 83.1 \\
			41.8 & 42.6 & 44.9 & 49   & 54.4 & 60.2 & 66.2 & 72.2 & 78.2 \\
		\end{matrix}
		\right]\]

@@

		Estimasi model menggunakan perangkat lunak Numpy Polyfit yang tersedia di Python.
		Hasil estimasi untuk headphone Bose pada setiap frekuensi.

		\[f_{250}(x) = 0.05x^3 - 0.46x^2 - 4.7x + 80.5\]
		\[f_{500}(x) = 0.03x^3 - 0.28x^2 - 5.4x + 80.48\]
		\[f_{1000}(x) = 0.04x^3 - 0.4x^2 - 4.8x + 86.06\]
		\[f_{2000}(x) = 0.05x^3 - 0.49x^2 - 4.59x + 82.33\]
		\[f_{4000}(x) = 0.04x^3 - 0.44x^2 - 4.72x + 88.12\]
		\[f_{8000}(x) = 0.06x^3 - 0.59x^2 - 4.37x + 83\]

@@

		Selanjutnya untuk headphone Miniso, dilakukan metode perhitungan yang sama.

@@

		\[\left[
		\begin{matrix}
			36   & 39.5 & 44.2 & 49.7 & 55.6 & 61.4 & 67.4 & 73.4 & 79.4 \\
			36.7 & 40.5 & 45.4 & 50.8 & 56.7 & 62.6 & 68.6 & 74.6 & 80.6 \\
			39.9 & 43.6 & 48.6 & 54.2 & 60   & 65.9 & 71.8 & 77.8 & 83.8 \\
			33   & 35.4 & 39.6 & 44.7 & 50.4 & 56.4 & 62.4 & 68.3 & 74.4 \\
			32.7 & 33.4 & 35.3 & 39.2 & 44.3 & 50   & 56   & 62   & 68   \\
			35.6 & 36.2 & 38.3 & 41.8 & 47   & 52.6 & 58.6 & 64.6 & 70.5 \\
		\end{matrix}
		\right]\]

		Hasil estimasi untuk Headphone Miniso pada setiap frekuensi.

		\[f_{250}(x) = 0.03x^3 - 0.32x^2 - 4.99x + 84.58\]
		\[f_{500}(x) = 0.03x^3 - 0.28x^2 - 5.16x + 85.93\]
		\[f_{1000}(x) = 0.03x^3 - 0.28x^2 - 5.09x + 36.38\]
		\[f_{2000}(x) = 0.04x^3 - 0.46x^2 - 4.63x + 37.21\]
		\[f_{4000}(x) = 0.06x^3 - 0.53x^2 - 4.64x + 39.77\]
		\[f_{8000}(x) = 0.06x^3 - 0.51x^2 - 4.67x + 42.73\]

@@

	\subsection{Notebook Olah Data}
	\includepdf[pages=-]{python/hasil_itb.pdf}

### 2021-07-26 document/hasil_ukur_lanjutan/laporan_part2.tex
laporan dipisah
dokumen laporan

\title{\LARGE \bf
	Laporan Pengujian Unit Prototype Portable/Handheld Audiometri\\
}

@@

	Seluruh pengujian di lakukan di Ruang Un-Echoic Chamber Laboratorium Fisika Bangunan Teknik Fisika
	Institut Teknologi Bandung. Waktu pengujian terbagi dalam 2 periode, pertama pada bulan Desember 2020 dan Februari 2021.

@@

	Kemudian untuk memudahkan proses pengolahan data, digunakan pula perangkat lunak Jupyter Note yang berkasnya dapat diakses di tautan:\\
	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/python/itb_data_pool.py}\\

@@

		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.03bx^2 - 0.59cx + 34.21\]
		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.93bx^2 + 0.09cx + 34.15\]
		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69bx^2 + 1.72cx + 36.69\]
		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.15bx^2 - 1.58cx + 37.22\]
		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.85bx^2 + 0.68cx + 39.78\]
		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 + 1.2bx^2 - 1.99cx + 42.79\]

@@

		\[\left[
		\begin{matrix}
			34.8&36.&39.8&44.6&49.9&55.8&61.9&68.&74.&\\

			35.2&37.2&41.2&46.4&52.&58.&64.1&70.2&76.2\\

			38.9&42.1&46.8&52.2&58.&64.&70.1&76.1&82.1\\

			36.7&38.&41.&45.5&51.&56.9&63.&69.&75.1\\

			41.3&43.8&47.9&53.2&59.&64.9&70.9&77.&83.&\\

			41.8&43.&45.6&49.8&55.2&61.&67.&73.&79.&\\
		\end{matrix}
		\right]\]

@@

		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.08bx^2 - 1cx + 34.56\]
		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.98bx^2 - 0.12cx + 34.21\]
		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69bx^2 + 1.74cx + 36.38\]
		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.17bx^2 - 1.69cx + 37.21\]
		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.87bx^2 + 0.55cx + 39.77\]
		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 - 2.06bx^2 - 1.99cx + 42.73\]

@@

	\begin{enumerate}
		\item Unit A. Diurut dari kiri atas, hari-1, hari-2, dan hari-3
		\[ \left( \begin{matrix}
			0.2&0.3&0.2&0.2&11.8&0.1&0.1&0.&0.1\\

			0.2&0.&0.2&0.1&0.&0.&0.&0.1&0.&\\

			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.&0.&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		%
		\left( \begin{matrix}
			0.1&0.1&0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		\]

		\[\left[
		\begin{matrix}
			0.1&0.2&0.2&0.1&0.2&0.&0.&0.&0.&\\

			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix}
		\right]\]

@@

		\[ \left( \begin{matrix}
			0.3&0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\

			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.1&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		%
		\left( \begin{matrix}
			0.1&0.2&0.2&0.2&0.1&0.1&0.&0.1&0.1\\

			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&1.1&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		\]

		\[\left[
		\begin{matrix}
			0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&\\

			0.&0.4&0.2&0.2&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.2&0.1&0.&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\

			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix}
		\right]\]

>>>>

\title{\LARGE \bf
	Laporan Pengujian Unit Prototype Handheld Audiometri (Tahap 2)\\
}

@@

	Seluruh pengujian di lakukan di Ruang Un-Echoic Chamber Laboratorium Fisika Bangunan Teknik Fisika
	Institut Teknologi Bandung. Waktu pengujian adalah minggu terakhir di bulan Februari 2021.

@@

	Kemudian untuk memudahkan proses pengolahan data, digunakan pula perangkat lunak Jupyter Note yang berkasnya dapat diakses di tautan:\\
	\url{https://github.com/VibrasticLab/pikoakustik/blob/stm32f401re_3pin/document/hasil_ukur_lanjutan/python/ITBDataProcess.ipynb}\\

@@

		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.03x^2 - 0.59x + 34.21\]
		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.93x^2 + 0.09x + 34.15\]
		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69x^2 + 1.72x + 36.69\]
		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.15x^2 - 1.58x + 37.22\]
		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.85x^2 + 0.68x + 39.78\]
		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 + 1.2x^2 - 1.99x + 42.79\]

@@

		\[\left[
		\begin{matrix}
			34.8&36.&39.8&44.6&49.9&55.8&61.9&68.&74.&\\
			35.2&37.2&41.2&46.4&52.&58.&64.1&70.2&76.2\\
			38.9&42.1&46.8&52.2&58.&64.&70.1&76.1&82.1\\
			36.7&38.&41.&45.5&51.&56.9&63.&69.&75.1\\
			41.3&43.8&47.9&53.2&59.&64.9&70.9&77.&83.&\\
			41.8&43.&45.6&49.8&55.2&61.&67.&73.&79.&\\
		\end{matrix}
		\right]\]

@@

		\[f_{250}(x) = -0.05x^3 + 1.08x^2 - 1x + 34.56\]
		\[f_{500}(x) = -0.05x^3 + 0.98x^2 - 0.12x + 34.21\]
		\[f_{1000}(x) = -0.04x^3 + 0.69x^2 + 1.74x + 36.38\]
		\[f_{2000}(x) = -0.06x^3 + 1.17x^2 - 1.69x + 37.21\]
		\[f_{4000}(x) = -0.04x^3 + 0.87x^2 + 0.55x + 39.77\]
		\[f_{8000}(x) = -0.06x^3 - 2.06x^2 - 1.99x + 42.73\]

@@

	\begin{enumerate}
		\item Unit A. Diurut dari kiri atas, hari-1, hari-2, dan hari-3
		\[ \left( \begin{matrix}
			0.2&0.3&0.2&0.2&11.8&0.1&0.1&0.&0.1\\
			0.2&0.&0.2&0.1&0.&0.&0.&0.1&0.&\\
			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.&0.&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		%
		\left( \begin{matrix}
			0.1&0.1&0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		\]

		\[\left[
		\begin{matrix}
			0.1&0.2&0.2&0.1&0.2&0.&0.&0.&0.&\\
			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.2&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix}
		\right]\]

@@

		\[ \left( \begin{matrix}
			0.3&0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&\\
			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.1&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		%
		\left( \begin{matrix}
			0.1&0.2&0.2&0.2&0.1&0.1&0.&0.1&0.1\\
			0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&1.1&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix} \right)
		\]

		\[\left[
		\begin{matrix}
			0.1&0.2&0.1&0.1&0.1&0.1&0.1&0.&0.&\\
			0.&0.4&0.2&0.2&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.2&0.1&0.&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
			0.1&0.1&0.&0.&0.&0.&0.&0.&0.&\\
		\end{matrix}
		\right]\]
